Построение и заполнение списка, сортировка данных
---

Построить аккуратный список можно за три шага:

1. Сформируйте заглавную строку. В каждом столбце этой строки введите название соответствующего поля записи.
2. Щелкните на любой из ячеек заглавной строки, а затем из меню Date (Данные) выберите команду Form (Форма). На экране появится диалоговое окно, содержащее поля, названия и количество которых соответствует созданным заголовкам столбцов.
3. Вводите данные в каждую графу диалогового окна. Для перехода из графы в графу можно пользоваться клавишей Tab. Закончив ввод, щелкните на кнопке New (Добавить). Данные из граф диалогового окна будут помещены в соответствующие поля записи списка. После этого можно вводить следующую запись. Затем снова щелчок на кнопке New (Добавить) - и еще одна запись помещена в список.

Чтобы отсортировать список, выделите любую ячейку в списке, а затем из меню Data (Данные) выберите команду Sort (Сортировка). На экране появится диалоговое окно Sort (Сортировка диапазона). 

Щелкнув на кнопке со стрелкой в группе Sort by (Сортировать по), Вы увидите список заглавных строк. Выберите соответствующий пункт из этого списка, и Excel расставит все записи в соответствии с порядком значений, помещенных в ячейки данного столбца.
Установки Ascending (по возрастанию) и Descending (по убыванию) определяют порядок сортировки. Вариант Ascending (по возрастанию) означает сортировку по возрастающим числам (начиная с самого малого и кончая самым большим), по буквам от А до Я и по датам и времени - начиная с самых ранних значений и до самых поздних. При сортировке Descending (по убыванию) значения располагаются в обратном порядке.
В поле Then by (Затем по) выбирается установка для вторичной сортировки.