Теоретические вопросы
------------------------------------

1. Ввод, редактирование и форматирование данных в MS Excel
2. Ввод текста и чисел в таблицу, автозамена
3. Формирование и форматирование данных в таблице
4. Вычисления по формулам,  вставка функций
5. Использование формул массивов, категорий функций
6. Построение графиков и диаграмм на основе выполненных вычислений
7. Списки и базы данных
8. Построение и заполнение списка, сортировка данных
9. Применение автофильтров, способы фильтрации данных
10. MS Excel и внешние базы данных, их связь
11. Создание связей книги  MS Excel и СУБД MS Access
12. Оптимизация MS Excel
13. Управление отображением рабочего листа
14. Масштабирование рабочего листа, работа с несколькими окнами
15. Добавление элементов управления на рабочий лист
16. Использование различных элементов управления
17. Создание и редактирование сводных таблиц
18. Управление итогами и консолидация данных
19. Инструменты анализа в MS Excel
20. Применение надстроек
21. Создание гистограмм, метод сглаживания данных
22. Синтаксис языка VBA
23. Применение операторов при написании циклов
24. Создание форм в MS Excel
25. Создание иерархии объектов и уровней ссылок
26. Единичные объекты и объекты из семейств
27. Элементы управления и работа с ними
28. Диалоговые окна в VBA
29. Создание пользовательских диалоговых окон
30. Семейство объектов Command Bars
31. Создание пользовательских меню и панелей инструментов
32. Создание сводных таблиц в MS Excel
33. Структура объекта Pivot Table
34. Объекты, используемые для анализа данных
35. Создание сводных таблиц в VBA
36. Обработка данных на рабочем листе
37. Способы доступа к данным. 
